# Афрамчук Владислав - "Приложение для планирования совместных мероприятий - Event Planning App"

### Группа: 10 - И - 5
### Электронная почта: vladaframchuk@yandex.ru
### Tg: @MkDir22

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Приложение для планирования совместных мероприятий - Event Planning App”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Организация совместных мероприятий, таких как путешествия, вечеринки или рабочие встречи, часто связана с координацией участников и составлением четкого плана действий. В современном ритме жизни, когда люди используют различные цифровые инструменты, процесс планирования становится сложным из-за отсутствия централизованной системы, которая позволила бы с легкостью управлять всеми аспектами мероприятия.

К сервисам и приложениям, позволяющим планировать мероприятия, предъявляются следующие требования:
* Удобная визуализация списка задач (Например, с помощью диаграммы Ганта)
* Совместный доступ к мероприятию (доске)
* Отправка уведомлений (напоминаний) о задачах мероприятия

Однако, в большинстве имеющихся программных продуктах отсутствует, по моим данным: 
* Удобная бесплатная версия
* Поддержка русского языка
* Чат между участниками мероприятия (доски)
* Bозможность экспорта результатов в различные популярные форматы типа pdf, csv, xls

**[ ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, например:
* Учащихся вузов и школ, организовывающие поездки, вечеринки или образовательные мероприятия
* Рабочие группы и команды, которые планируют встречи, совещания или командные мероприятия.
* Семьи и группы друзей, которые планируют совместные путешествия или праздники.

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается как веб-сайт
Минимальные версии браузеров (Windows):
* Chrome 96+
* Yandex Browser 22+
* Edge 79+
* Firefox 95+

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

* Регистрация и авторизация пользователей, возможность смены пароля
* Создание мероприятий с указанием даты, времени, места и описания
* Создание списка задач мероприятия с удобной визуализацией
* Совместное редактирование списка задач
* Голосование за лучшее время и место проведения мероприятия.
* Отправка напоминаний о мероприятиях.
* Экспорт списка задач в форматы PDF, CSV и XLS.
* Чат между всеми участниками мероприятия

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Мессенджеры и Google Docs не удовлетворяют всем потребностям:
* Мессенджеры - удобны для коммуникации, но не предлагают структурированного подхода к планированию (например, диаграммы, список задач)
* Google Docs - не хватает специализированных функций для планирования мероприятий (голосование за дату/место), невозможно эффективно управлять задачами или создать визуальное представление мероприятия

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
* Calendly - не подходит для комплексного управления мероприятиями, ограничиваясь функционалом планирования времени, нет встроенного чата для участников
* Trello - не доступно на территории РФ, отсутсвует возможность экспорта данных в PDF
* Google TasksBoard - отсутствует чат между участниками, сильно ограничена бесплатная версия

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* HTML / CSS / JS / Next.js - Frontend
* Django Rest Framework - Backend
* PostgreSQL - База данных

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1. Анализ целевой аудитории
2. Исследование конкурентов
3. Определение временных рамок для каждого этапа
4. Составление пользовательских сценариев
6. Создание схемы взаимодействия компонентов (диаграммы процессов, REST API)
7. Проектирование интерфейса пользователя (UI/UX дизайн, создание прототипов)
8. Верстка шаблонов (HTML/CSS)
9. Разработка интерактивных элементов с использованием JS и Node.js
10. Создание серверной части на Django
11. Реализация REST API для взаимодействия фронтенда и бэкенда
12. Проектирование структуры базы данных (схемы, связи)
13. Настройка взаимодействия между компонентами приложения
14. Тестирование работоспособности всех функций
15. Настройка и развертывание сервера
16. Подготовка и запуск бета-версии 
17. Сбор обратной связи от пользователей
18. Внедрение улучшений и дополнительных функций на основе обратной связи

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
* Интерфейс может быть неудобен для мобильных пользователей, что ограничит часть аудитории.
* Неправильная настройка масштабируемости сервиса может привести к падению сайта при высокой нагрузке
* Возможны утечки данных пользователей, если защита учетных записей, данных чата или мероприятий будет реализована недостаточно.
* Заявленный функционал может не заинтересовать целевую аудиторию в ожидаемом объеме.
